Kính chào quý vị, đây là chương trình 60 giây của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh.
Chương trình đầu tuần thứ hai, ngày 26 tháng 8.
60 giây sẽ có những thông tin nổi bật sau đây: Sáng nay, học sinh các cấp học ở Thành phố Hồ Chí Minh trở lại trường sau gần ba tháng nghỉ hè.
Chương trình "Những ngày Hà Nội tại Thành phố Hồ Chí Minh" để lại nhiều ấn tượng.
Khu nhà được xây dựng hoàn toàn bằng phương pháp in 3D lớn nhất thế giới.
Thưa quý vị, sáng nay học sinh ở các cấp học ở Thành phố Hồ Chí Minh bắt đầu trở lại trường sau thời gian nghỉ hè.
Phóng viên HTV đã có buổi ghi nhận ngày tựu trường với không khí vui tươi, háo hức của thầy và trò khi cùng bắt đầu hành trình học tập mới.
Năm học mới này, trường Trung học cơ sở Nguyễn Văn Tố, Quận 10, chào đón 1.274 em học sinh, trong đó khối lớp 6 có 347 học sinh mong muốn được thầy cô chỉ bảo và hòa nhập với bạn bè thật tốt.
"Nhìn sơ qua thì con cảm nhận là ngôi trường này sạch đẹp, tiên tiến, hiện đại."
Không chỉ các em học sinh, các bậc phụ huynh và giáo viên cũng có nhiều cảm xúc trong ngày quan trọng này.
"Rất là háo hức, bỡ ngỡ, dậy rất là sớm để được đến trường.
Ngày tựu trường thì sẽ đón các con nè, rồi mình sẽ hướng dẫn các con về nội quy, về nề nếp, các con có thể làm quen với môi trường mới một cách nhanh nhất.
Thì từ trong hè là chúng tôi đã tiến hành sửa chữa và trang bị các vật dụng cần thiết cho các con, cũng như là chỉnh trang lại cho nên cơ bản là đến thời điểm này là nhà trường đã đủ hết tất cả các vật dụng trang thiết bị học tập cho năm học mới."
Trong tuần đầu tiên sau tựu trường, đa số trường sẽ tổ chức những buổi sinh hoạt chung và chia sẻ kinh nghiệm học tập.
Sau lễ khai giảng tháng 9, học sinh sẽ bắt đầu chương trình học chính thức.
Mới đây, một ca ghép tim xuyên Việt kéo dài 10 giờ từ lúc lấy tạng từ người hiến với sự tham gia của gần 100 nhân viên y tế từ các bệnh viện bao gồm Bệnh viện Việt Đức, Bệnh viện Đa khoa Sông Bảo và Bệnh viện Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh đã thành công, những dấu ấn mới trên bản đồ ghép tạng của Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng và Việt Nam nói chung.
Đặc biệt, chiều nay Bệnh viện Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh cũng thông tin về ca ghép chia gan trước đó cùng lúc cứu sống thêm hai bệnh nhân.
20:00 ngày 24 tháng 8, hàng trăm y bác sĩ, nhân viên cùng sự phối hợp của các cơ quan ban ngành đã bắt đầu vận chuyển trái tim về Thành phố Hồ Chí Minh.
Dù đối mặt với nhiều thách thức về việc xác định các kháng thể bất thường và chuẩn bị máu phù hợp cho ca mổ, quả tim đã được ghép thành công cho bệnh nhân L.
A.
H tại Bệnh viện Đại học Y Dược lúc 3:00 sáng ngày 25 tháng 8.
Hoạt.
"Những lần trước chúng ta đã có những đợt gọi là diễn tập, cho nên lần này ngoài việc trơn tru, hai ngày trước đó một người đàn ông 53 tuổi bị ung thư gan và xơ gan nặng và một bé gái một tuổi bị xơ gan bẩm sinh cũng đã được cứu sống."
Đây là trường hợp chia gan được hiến bởi người chết não thành hai mảnh để ghép cùng lúc cho hai bệnh nhân.
Ghép tạng đối với Bệnh viện Đại học Y Dược là một hoạt động thường quy như là ghép thận, ghép gan.
Qua rất nhiều kỹ thuật như vậy thì càng ngày trình độ kỹ thuật trong lĩnh vực ghép tạng của chúng tôi càng ngày càng tiến bộ.
Nhân kỷ niệm 45 năm ngày thành lập, sáng nay Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh đã khai mạc trưng bày chuyên đề "Cổng Kỳ Quan - Nơi hội tụ các nền văn hóa".
Đây cũng là sự kiện đánh dấu 95 năm sự ra đời của Bảo tàng Van Pross, bảo tàng đầu tiên ở khu vực phía Nam Việt Nam, một trong những biểu tượng về ký ức Sài Gòn xưa.
Trưng bày chuyên đề "Cổng Kỳ Quan - Nơi hội tụ các nền văn hóa" giới thiệu đến công chúng hơn 150 hiện vật được sắp xếp theo bốn chủ đề chính: nghệ thuật Ấn Độ ở Đông Nam Á, mỹ thuật Trung Quốc, mỹ thuật Việt Nam và mỹ thuật Nhật Bản, đồng thời khánh thành phòng trưng bày chuyên đề thương mại hàng hải, di sản gốm sứ từ những con tàu đắm trên Biển Đông.
"Em khá là ấn tượng với những cái mẫu vật đồ ngà của triều Nguyễn, nó thể hiện cái rõ nhất là cái tinh túy của ông cha đã truyền lại cho thế hệ sau.
Đề trưng bày như thế này mới có dịp để giới thiệu cho giới trẻ chiêm nghiệm thêm về các cổ vật ngày xưa."
Dịp này, bảo tàng đã ra mắt bộ nhận diện thương hiệu của Bảo tàng Lịch sử và phần mềm thuyết minh tự động.
Chuyên đề "Cổ động Kỳ Quan - Nơi hội tụ của các nền văn hóa" diễn ra từ hôm nay đến hết ngày 31 tháng 10.
Thưa quý vị, trong khi đó vào tối qua, lễ bế mạc chương trình "Những ngày Hà Nội tại Thành phố Hồ Chí Minh" đã diễn ra tại đường đi bộ Nguyễn Huệ, Quận 1, khép lại ba ngày tổ chức với nhiều hoạt động ý nghĩa.
Sau ba ngày tổ chức, chương trình đã mang đến nhiều hoạt động ý nghĩa, hấp dẫn, ấn tượng sâu đậm trong lòng người dân và du khách, có thể kể đến như triển lãm ảnh "Tự hào Hà Nội" kỷ niệm 70 năm ngày giải phóng Thủ đô, các hoạt động giao lưu văn hóa, ẩm thực, thể thao, triển lãm giới thiệu di tích di vật thu hút hàng nghìn lượt khách đến tham quan.
"Tôi là người thường xuyên vào thành phố mang tên Bác và có cảm giác là lần này hơi ngỡ ngàng một chút về không khí, như giấc cổ của Hà Nội được thổi vào Sài Gòn."
Lễ bế mạc diễn ra với nhiều nét độc đáo, thu hút sự quan tâm của đông đảo người dân thành phố.
"Rất là ý nghĩa, ấm lòng cho những người dân Thành phố Hồ Chí Minh có cảm nhận gần gũi hơn với Thủ đô Hà Nội và đặc biệt ở Thành phố Hồ Chí Minh cũng có những người con của Thủ đô Hà Nội, họ cảm thấy là có một cái gì đó là gợi nhớ quê hương và họ tha thiết với Hà Nội hơn."
Trong ba ngày diễn ra, từ 23 đến ngày 25 tháng 8, chương trình đã thu hút hơn 50.000 lượt người dân Thành phố Hồ Chí Minh, du khách trong và ngoài nước đến tham quan, mua sắm, trải nghiệm tại sự kiện.
Thưa quý vị, đợt mưa lớn kéo dài năm ngày qua tại Cao Bằng đã khiến một người tử vong, hai người mất tích và nhiều xã ngập lụt.
Trong khi đó, vào đêm qua và rạng sáng nay, tại huyện biên giới Mường Lát, Thanh Hóa có mưa rất to gây sạt lở nhiều khu vực, nặng nhất là Quốc lộ 15C, tuyến giao thông huyết mạch dài 112 km từ thị trấn Hồi Xuân, huyện Quan Hóa đi cửa khẩu quốc tế Tén Tằng, huyện Mường Lát.
Theo ông Trần Văn Thắng, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn huyện Mường Lát, đến 10:00 sáng nay có 25 điểm sạt, chủ yếu nằm dọc đường 15C qua xã Trung Lý, trong đó có năm vị trí sạt nặng ở các bản Táo, bản Khầm.
Hàng nghìn mét khối đất đá tràn xuống đường gây tê liệt giao thông về hướng trung tâm huyện Mường Lát.
Đang huy động máy móc cơ giới và hàng trăm người gồm công an, bộ đội biên phòng, dân quân tự vệ và các đoàn thể giải phóng điểm đất đá trên đường.
Dự kiến cuối ngày 26 tháng 8, Quốc lộ 15C có thể thông tuyến tạm thời.
Còn tại Đồng Tháp, mưa lớn kèm theo giông lốc vào chiều qua đã gây thiệt hại nhiều vườn cây ăn trái và nhà ở của người dân trên địa bàn xã An Nhơn, huyện Châu Thành.
Theo thống kê ban đầu, có hơn 1.000 gốc nhãn và nhiều loại cây ăn trái khác bị bật gốc, gãy thân nhánh, ước thiệt hại khoảng 740 triệu đồng.
Ngoài ra, dông lốc còn làm tốc mái 10 căn nhà.
Lãnh đạo địa phương đã rà soát thống kê cụ thể thiệt hại của người dân để có hướng hỗ trợ, đồng thời huy động lực lượng tiếp tục giúp dân khắc phục hậu quả.
Tiếp theo đây trong chương trình: Kể từ ngày hôm nay, hàng triệu người lao động ở Australia có quyền phớt lờ cuộc gọi ngoài giờ.
Đã hơn 100 tuổi nhưng cụ bà Margaret Bali tại Anh vẫn đam mê cảm giác mạnh.
Thưa quý vị, kể từ hôm nay, 26 tháng 8, hàng triệu người lao động Australia có quyền phớt lờ những cuộc gọi, những tin nhắn từ sếp của mình ngoài giờ làm việc.
Điều này được quy định trong một luật mới nhằm ngăn chặn sự xâm lấn của công việc vào đời sống riêng tư.
Theo luật mới, tạm dịch là luật về quyền ngắt kết nối, người lao động Australia không bị phạt vì từ chối đọc hoặc trả lời các hình thức liên lạc từ giới chủ ngoài giờ làm việc.
Luật áp dụng từ hôm nay cho các doanh nghiệp có hơn 15 nhân viên; Với các doanh nghiệp nhỏ hơn thì từ tháng 8 năm sau.
Một người làm việc trong ngành quảng cáo nói rằng những thay đổi này sẽ giúp cô mạnh dạn ngắt kết nối trong một ngành nghề mà các khách hàng của cô có nhiều giờ giấc làm việc khác nhau: "Tôi nghĩ việc có được những luật như thế này là điều quan trọng.
Chúng tôi kết nối với điện thoại, với email cả ngày nên rất khó ngắt kết nối."
Đối với những dịch vụ khẩn cấp hoặc những nghề có giờ làm việc khác thường, quy định vẫn cho phép người quản lý liên lạc nhân viên của mình, và nhân viên chỉ có thể từ chối trả lời nếu có lý do chính đáng.
Theo thống kê của Viện Australia vào năm ngoái, trong năm 2023, trung bình một người dân Australia làm ngoài giờ 281 giờ mà không được trả lương.
Số giờ lao động này tương đương tổng cộng là 130 tỷ đô la Australia tính trên quy mô cả nước.
Khu dân cư gồm những ngôi nhà được xây dựng hoàn toàn bằng phương pháp in 3D lớn nhất thế giới đang sắp hoàn thành ở Chartres, Texas, Mỹ.
Những hình ảnh mới nhất cho thấy cảnh bên ngoài và bên trong của một trong những ngôi nhà gần hoàn thiện trong khi những người thợ xây dựng đang tiến hành công việc của mình sử dụng một chiếc máy in 3D khổng lồ.
Khi hoàn thành, khu dân cư này sẽ có đúng 100 ngôi nhà.
"Chúng tôi rất phấn khích, thật tuyệt vời.
Thành thật mà nói, chúng tôi yêu nơi này, không có gì tiêu cực để nói.
Tôi thực sự hy vọng sẽ thấy nhiều dự án như thế này được thực hiện khắp nơi."
Trong quá trình xây dựng, công nhân sử dụng máy in 3D robot Icon rộng 13.5 mét, nặng 4.75 tấn.
Những ngôi nhà in 3D mang tính tương lai này có diện tích từ 140 đến 195 mét vuông, có ba hoặc bốn phòng ngủ.
Khi giá nhà tăng vọt, các công ty hàng đầu trên toàn cầu đang chuyển sang nhà in 3D, phương pháp xây dựng rẻ hơn, nhanh hơn và bền vững hơn.
Đã hơn 100 tuổi nhưng cụ bà Manet Bali tại Anh vẫn đam mê cảm giác mạnh.
Cách đây hai năm, bà từng lái xe đua với tốc độ cao, còn mới đây nhân dịp sinh nhật 102 tuổi của mình, bà đã nhảy dù từ độ cao hơn 2.100 mét.
Bà Bali thực hiện cú nhảy vào ngày 25 tháng 8.
Ở tuổi 102, bà trở thành người nhảy dù lớn tuổi nhất nước Anh, phá vỡ kỷ lục trước đó là 101 tuổi 38 ngày do ông Vern Hay thiết lập năm 2017.
"Tôi đã hoàn thành nhiệm vụ của mình.
Lúc cánh cửa mở ra, tôi nghĩ chắc không còn gì để nói hay làm lúc này nữa rồi, chỉ có nhảy thôi."
Bà Bali cho biết bà quyết định thử nhảy dù sau khi nghe rằng người cha 85 tuổi của một người bạn đã làm điều tương tự.
Bà cho rằng nếu 85 tuổi mà còn làm được thì bà dư sức.
Với phần thực hiện này, bà đã gây quỹ được 9.000 bảng, tức 11.000 đô la Mỹ.
Số tiền này sẽ được quyên góp cho các tổ chức từ thiện.
Trước đó, vào sinh nhật thứ 100 của mình, bà Bali đã lái chiếc xe đua Ferrari với tốc độ 209 km/h tại trường đua Silverstone.
Sau cú nhảy vừa qua, bà thừa nhận đây có thể là thử thách gây quỹ cuối cùng của bà, trong thời gian tới có thể bà sẽ học đan len.
Cũng trong cuối tuần qua, ngày hội tóc đỏ quốc tế hàng năm đã diễn ra ở thị trấn phía nam, Hà Lan.
Kiện quy tụ những người sở hữu mái tóc đỏ bẩm sinh đầy ấn tượng.
Cô Elen Linesta đã dành hơn 24 giờ đi tàu hỏa và xe buýt từ Stockholm, Thụy Điển để đến đây tham gia sự kiện.
"Tôi có mặt ở đây để tôn vinh màu sắc của mái tóc này.
Ở Thụy Điển, rất ít người có mái tóc màu đỏ, thật đặc biệt khi được ở một nơi mà tất cả mọi người đều có mái tóc đỏ."
Tôi chưa bao giờ gặp nhiều người có mái tóc đỏ như thế này trong đời, ngay cả khi đi du lịch đến những nơi mà được cho là có nhiều người tóc đỏ.
Tôi rất vui vì có rất nhiều người giống tôi đến đây."
Người tóc đỏ chiếm từ 1% đến 2% dân số thế giới, và những người tóc đỏ có nguồn gốc từ Bắc hoặc Tây Bắc châu Âu chiếm ở mức cao hơn, từ 2% đến 6%.
Theo ban tổ chức, sự kiện kéo dài ba ngày và có hơn 10.000 người từ nhiều quốc gia trên thế giới tham gia.
Cuối chương trình, mọi người thường chụp ảnh kỷ niệm.
Vào năm 2013, sự kiện đã lập kỷ lục Guinness thế giới với bức ảnh chụp 1.672 người tóc đỏ.
Đài truyền hình nhà nước Trung Quốc đã bắt đầu ghi hình chương trình gala Tết Trung thu 2024 tại tỉnh Liêu Ninh.
Chương trình năm nay có sự kết hợp trí tuệ nhân tạo và nghệ thuật để tạo nên biểu tượng mặt trăng rất ấn tượng.
Sân khấu cho gala sắp tới được dựng trên bờ hồ Đinh Hương ở thành phố Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh.
Ban tổ chức đã thiết kế sân khấu hình tròn và thiết bị ghi hình toàn cảnh 360 độ.
Ngoài thiết kế hình tròn của sân khấu, vũ đạo và các tiết mục biểu diễn trong suốt chương trình cũng sẽ theo khuôn viên hình tròn đưa khán giả đắm chìm vào bầu không khí lễ hội thân thiện và lãng mạn.
Sân khấu chính có hình tròn mặt trăng và nhiều đạo cụ cũng vậy.
Hình tròn thể hiện sự mong đợi và mong muốn đoàn tụ viên mãn của người Trung Quốc.
Các bài trình diễn được chia thành ba phần, trong đó giới thiệu những hình ảnh văn hóa khác nhau liên quan tới mặt trăng, vệ tinh tự nhiên duy nhất của Trái đất.
Nhìn chung, chương trình sẽ sử dụng các công nghệ hiện đại để tôn lên vẻ đẹp tự nhiên của cảnh quan thiên nhiên và thể hiện nét quyến rũ của văn hóa truyền thống Trung Quốc.
Tết Trung thu năm nay rơi vào ngày 17 tháng 9 dương lịch.
Và bây giờ nữa sẽ là: "Thang máy di chuyển khi cửa còn đang mở, suýt nữa cuốn người gây tai nạn" và "Mâu thuẫn khi đang ra khơi, một ngư dân đâm chết bạn tàu".
Thang máy di chuyển khi cửa còn đang mở, suýt nữa cuốn người gây tai nạn nghiêm trọng.
Vụ việc xảy ra sáng nay tại chung cư H Linh Đàm, quận Hoàng Mai, Hà Nội.
Khoảng 7:00 sáng, thang máy số 13 của chung cư bất ngờ di chuyển khi chưa đóng hết cửa.
Vào thời điểm này, một người đàn ông đang bước vào được nửa người thì kịp lùi lại nên đã thoát nạn.
Một trong số những người bên trong cố gắng giữ cửa thang và cũng suýt bị thương ở bàn tay khi cánh cửa đang đóng.
Nhiều người phản ánh thang máy chung cư H Linh Đàm thường xuyên gặp sự cố phải bảo trì.
Cơ quan chức năng đã có mặt tại địa điểm xảy ra sự cố để điều tra vụ việc.
Mâu thuẫn khi đang ra khơi, một ngư dân đã đâm chết bạn tàu.
Đồn Biên phòng Tây Yên thuộc Bộ đội Biên phòng tỉnh Kiên Giang đã bắt giữ đối tượng giết người và bàn giao cho Công an tỉnh Kiên Giang để tiếp tục điều tra.
Cụ thể ngày 24 tháng 8, khi tàu cá KC 94531 TS đang ngoài khơi, hai thuyền viên là L.
V.
D, 25 tuổi quê An Giang và M.
H.
S, 34 tuổi quê Kiên Giang xảy ra mâu thuẫn.
Trong lúc cãi sấy, S lấy mô lê đánh D gây chấn thương trán.
Được mọi người can ngăn, D bỏ qua và tiếp tục đi làm công việc của mình.
Tuy nhiên, sau đó S tiếp tục lấy mò lét đánh D.
Bực tức, người này lấy dao thái lan đâm S nhiều nhát khiến người này tử vong tại chỗ.
Sau khi sự việc xảy ra, thuyền trưởng tàu cá đã liên hệ với chủ tàu.
Ngày 25 tháng 8, chủ tàu trình báo sự việc với Đồn Biên phòng Tây Yên để bắt giữ đối tượng.
Công an huyện Châu Thành, tỉnh An Giang cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh tạm giam đối với Lê Ngọc Vũ và Phạm Văn Tèo cùng trú huyện Châu Thành, tỉnh An Giang về tội cố ý gây thương tích.
Hai đối tượng đã chém người quản lý của công ty chỉ vì bị người này nhắc nhở trong giờ làm việc.
Quá trình điều tra xác định Vũ và Tèo là công nhân công ty An Giang Sam Hồ tại Khu công nghiệp Bình Hòa, huyện Châu Thành.
Vũ bị chị B là quản lý xưởng của công ty nhiều lần nhắc nhở do vi phạm nội quy nên tìm cách trả thù.
17:00 chiều 17 tháng 8, khi hết giờ làm, chị B được chị D cũng là quản lý công ty chở xe máy trở về, Vũ và Tèo đeo khẩu trang bám theo.
Khi đến đoạn đường vắng người, Tèo điều khiển xe áp sát để Vũ dùng dao chém trúng lưng chị B gây thương tích 2% và trúng tay trái của chị D gây thương tích 2%.
Các nạn nhân đã đi băng bó vết thương và đến công an trình báo sự việc.
Công an huyện Châu Thành nhanh chóng xác định bắt giữ Vũ và Tèo.
Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra xác minh.
Hôm qua, lực lượng chức năng tỉnh Phú Yên đã kiểm tra một ô tô khách, phát hiện trên xe có gần 3.000 chai bia nhập lậu.
Vào thời điểm bị kiểm tra, chiếc xe do ông Đ.
D.
T ngụ Đồng Nai điều khiển đang lưu thông theo hướng Bắc Nam.
Đội Quản lý thị trường số 1, Cục Quản lý thị trường tỉnh Phú Yên phối hợp với Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Phú Yên phát hiện trên xe có gần 3.000 chai bia.
Toàn bộ số hàng hóa nói trên có nhãn bằng tiếng nước ngoài nhưng không có nhãn phụ bằng tiếng Việt.
Ông T nhận qua đơn vị vận chuyển hàng hóa từ thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Trị để đưa vào tỉnh Bình Dương.
Ông T không xuất trình được hóa đơn chứng từ hợp pháp kèm theo nhãn hàng hóa không đúng quy định của pháp luật.
Số hàng hóa trên đã bị tạm giữ để tiếp tục làm rõ theo quy định của pháp luật.
Tối qua, cơn mưa lớn kèm theo giông lốc đã làm ngã đổ một cây bạch đàn trên tuyến đường cao tốc Thành phố Hồ Chí Minh - Trung Lương - Mỹ Thuận, đoạn thuộc xã Long Định, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang.
Giao thông bị ảnh hưởng nhưng lực lượng chức năng đã nhanh chóng giải quyết.
Khoảng 19:30, cơn mưa lớn kéo dài hơn một giờ đồng hồ đã làm cây bạch đàn cạnh cao tốc ngã đổ ở chiều đường từ Trung Lương đi Mỹ Thuận.
Các cành chắn ngang làn đường số 2 và 3 khiến xe cộ lưu thông qua nơi đây gặp nhiều khó khăn.
Ngay sau đó, lực lượng Cảnh sát giao thông đã dầm mưa để phối hợp các đơn vị quản lý đường cao tốc nhanh chóng cử người đến cắt tỉa và dọn dẹp để tránh gây nguy hiểm cho các xe đi qua khu vực này.
Sau khoảng 30 phút, cây được dọn dẹp xong và giao thông qua khu vực đã thông thoáng trở lại.
Mạng xã hội đang lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh một chiếc ô tô đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, lực lượng chức năng đã vào cuộc xác minh sự việc.
Theo nhân chứng, sự việc xảy ra vào tối qua, 25 tháng 8, tại đoạn cao tốc qua huyện Văn Giang của tỉnh Hưng Yên, gần khu đô thị Ocean Park 2.
Khi xe con đi ngược chiều với tốc độ cao ở làn sát dải phân cách giữa khu vực có tốc độ tối đa 120 km/h, đèn của chiếc xe này khiến những tài xế chạy đúng chiều bị chói mắt phải đánh lái để tránh tai nạn.
Đại diện Cục Cảnh sát giao thông cho hay Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 2 đã vào cuộc xác minh sự việc và sẽ xử lý nghiêm vi phạm theo quy định hiện hành.
Người điều khiển ô tô đi ngược chiều trên đường cao tốc sẽ bị phạt tiền 16 đến 18 triệu đồng và tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 5 đến 7 tháng.
Chương trình 60 giây hôm nay của chúng tôi đến đây là hết.
Cảm ơn quý vị đã quan tâm theo dõi, hẹn gặp lại quý vị trong chương trình 60 giây sáng mai.
Xin kính chào tạm biệt.